選手宣誓
选手宣誓
我々一同は　スポーツマンシップにのっとり
我们将贯彻运动员精神
正々堂々　精いっぱい戦い抜くことを誓います
堂堂正正 拼尽全力战斗到底
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
字幕组招新QQ群：421320480
翻译:  LaSidra  丸丸  iscream  离无猫  校对：Orangeade
时轴: 番茄鸡  后期：Poi  繁化: 梅友仁
先輩　テンション低いですね
学姐 你没什么兴致啊
知ってるだろ　私運動神経
你知道我的运动能力吧
悪いんですよね　知ってます
很差是吧 我知道的
でも前にも言いましたが　それはどうしようもないので
不过我之前就说过了 这是没办法的事
ただ今より第一の競技　100メートル走を行います
即将举行第一场比赛 100米赛跑
参加する生徒の皆さんは入場口に集合してください
请各位参加的学生到入场处集合
俺行ってきます
我要去了
頑張れ
加油
はい
好的
うるし
小漆
マキ
真纪
あれが田中君　カッコいいね
那就是田中同学吗 真帅
そ…そうか
是…是吗
うるしとそういう関係だったりするの
你和他是那种关系吗
ぶ　部活の後輩だよ
只 只是社团的学弟
さあ踏み出そう1歩前へ
来吧 向前迈出一步
キミの鼓動感じさせて
让我感受你的心跳
駆け引きはポーカーフェイス
我的策略是扑克脸
気づかれたくはないから
因为不想被你察觉
距離にして数センチ
保持几公分的距离
まわりみちして
绕着远路
笑顔ねらってる
窥视着你的笑容
ひそかなエストラテジア
深藏于心的Estratégia
隙がないディフェンス
无懈可击的Defense
もう少しだけ
我会离你再近一点
歩み寄るから向こうをみていて
请你目视前方
傷つくの怖くなる
多少次的夜晚
そんな夜もある
害怕自己会受伤
すれ違いからのチャンス
因交错而生的机会
逃さないよ大逆転
我不会错过 让其逆转
さあ踏み出そう1歩前へ
来吧 向前迈出一步
物語は自分で
故事就由自己书写
書き出しはいつも「ほんとは」「ずっと」から
开头永远是「其实」「一直」
タクラミなら進行形
我的企图从未停止
キミの鼓動感じさせて
让我感受你的心跳
駆け引きはポーカーフェイス
我的策略是扑克脸
気づかれたくはないから
因为不想被你察觉
因为想让你开心
１位だ
是第一名
田中君速かったね
田中同学跑得好快
あの１年は田中君というのか
那个一年级的叫田中吗
そうだよ
是啊
なかなかの運動神経だ
运动能力挺强啊
今年の白組は優勝狙えるかもしれん
今年的白组有望拿冠军啊
次
再来点
痛っ
好痛
よーし
好
すごいすごい　うるし
好厉害好厉害 小漆
いや　大活躍だよ田中君
你真是大展身手啊 田中同学
おかげで白組がトップだ
多亏了你白组都冲到第一了
いえ　そんな
没有 过奖了
ところで田中君　君部活は
话说 你有没有参加社团
陸上部に興味は
对田径部感兴趣吗
ちょっとやめてくれるかな
你们能别这样吗
我が将棋部員を勧誘するのは
竟然要挖走我们将棋部部员
先輩
学姐
将棋部？
っていうか　将棋部なんてうちにあったか
说起来 我们学校有将棋部吗
いや　ないだろ
没有吧
ないな　聞いたことない
没有 都没听说过
そんなことよりもだな　田中君
比起那些 田中同学
君がうちに入ってくれたら　全国も狙えると思うんだよ
你要是加入我们社团 进军全国赛也不在话下啊
もしよかったら考えてくれないか　なっ
可以的话考虑一下吧 拜托了
まあ　知られてないのも当たり前か
算了 没听说过也是理所当然
そうだよなー
想想也是啊
先輩
学姐
俺　もっと点取ります
我再去多拿点分
そうしたら　将棋部があるということをみんなに伝えられるかと
这样就能告诉大家学校是有将棋部的
そ…そっか
是…是吗
もしかして　新入部員も来るかもしれないな
说不定还会有新部员进来呢
先輩はやっぱり部員を増やして
学姐还是想增加部员
正式な部にしたいんですか
成为正式的社团吗
ああ　そりゃあな
嗯 那当然
なったら嬉しいですか
变成了部你会开心吗
うん
嗯
...な人の願い事
…的人的愿望
何の人って
你说什么的人
分かりました
我知道了
ここから先　俺は将棋部の
今后 我要为了将棋部
先輩のためだけに頑張ります
只为学姐一个人努力
いい後輩持ったね
你有个优秀的学弟呢
マキ
真纪
田中君　私次うるしと二人三脚なんだけど
田中同学 我接下来要跟小漆参加二人三足
体調悪いから代わってくれない
但是身体不舒服 能替一下我吗
喜んで
非常愿意
うるしー　頑張ってね
小漆 加油哦
何か勘違いしてないか　あいつ
是不是有什么误会啊 那家伙
何をですか
误会什么
何でもない
没什么
次の二人三脚に参加する生徒の皆さんは
请参加两人三足的同学们
入場口に集合してください
到入场处集合
やっぱ身長差ありすぎてムズくないか　これ
身高差太大会很难的吧 这个
そんなことないですよ
没那回事
そっか
是吗
よう　歩
你好啊 阿步
悪いが　この勝負　俺達が勝たせてもらう
抱歉 这场比赛我们赢定了
誰
这谁
タケルと桜子です
健和樱子
二人とも幼なじみで
两人是青梅竹马
あのコンビ　二人三脚がめちゃくちゃ速いんですよ
这一对的两人三足可是非常快的哦
あの身長差で？
那样的身高差？
ええ
嗯
ですから俺達も大丈夫です
所以说我们也没问题的
そろそろバトンきますね
快交接棒了
う　腕を回すぞ
我 我要搂着你了哦
俺も失礼します
我也失礼了
何だ　恥ずかしいのか　こいつ
怎么回事 这家伙害羞了吗
ちょっとからかってやるか
要不要捉弄他一下
初次协作：此处指新婚夫妇
在婚礼上合作切蛋糕
初めての共同作業ってやつだな
这是我们的初次协作呢
何ですか　よく聞こえなくて
你说什么 我没听清
もういい
算了
ほら　バトンくるから
イチニ　イチニ
快看 要交接棒了
一二 一二
じゃあ　せーのでいきますよ
我说预备就一起走哦
せーの
预备
ちょっ　どっちの足からか
等等 先迈哪只脚
す…すみません
抱…抱歉
まったく
真是的
じゃあ　内側の足からで
那就先迈里面的脚
いきますよ　せーの
走了哦 预备
先輩？
学姐？
ご…ごめん
抱…抱歉
おいおい　どんどん抜かれてるぞ
喂 逐渐被其他组合反超了啊
田中君でも八乙女さんのカバーはしきれないのか
连田中同学都不能补足八乙女同学的弱势吗
まあ　いいじゃないですか
没事 这样不也挺好嘛
うるし　頑張れ
小漆 加油
君　体調悪かったんじゃなかったの
你不是身体不舒服吗
散々だったな
好狼狈啊
すみません　俺が最初にミスったせいで
抱歉 都怪我一开始失误了
ま…まあ　気にするなって
好…好啦 你别太在意
いつも将棋で勝負してる田中と力を合わせるっていうのは
平时你总是我下将棋的对手 这次却能并肩作战
なかなか楽しかったっていうか
还是非常开心的
足引っ張ってる私が言うなって話だけど
虽然我一直在拖你后腿
そうですね　俺も楽しかったです
是的 我也非常高兴
初めての共同作業でしたね
毕竟是初次协作
お前　聞こえてたな
你听见了啊
これより　本日の最終競技
现在进行今天的压轴比赛
全校生徒リレーを始めます
全校学生接力赛开始
さあ赤組　トップでバトンをつないだ
红队 率先完成了交接棒
よっしゃあ　いけ桜子
干得漂亮 樱子冲啊
こけないでね　うるし
不要摔倒哦 小漆
先輩
学姐
先輩の分　俺が全部取り返します
我要全力追回学姐落后的那部分
だから大丈夫です
所以没关系的
ああっと　速い
好快
青組速いです
蓝队非常快
よーし　それじゃあ宣言どおり
好 去完成你的承诺
大丈夫にしようか　田中君
追平差距吧 田中同学
はい
好
白組抜きました
白队反超了
いいぞ
很好
いよいよ　アンカーにバトンが渡されます
马上就到最后一棒了
田中君
田中同学
これは速い
这位同学好快
白組　トップの赤に向かって爆走だ
白队正全力追赶第一的红队
やるじゃねえか　歩
不错嘛 阿步
すごいね　田中君
田中同学好厉害
が…　頑張れ
加…加油
これ　いけるんじゃないか
感觉有戏啊
１位なら優勝だろ
拿到第一就是冠军了
さあ　ここからがさらなる勝負です
接下来才是真正的对决
何と　今年のリレーは趣向を凝らし
为使今年的接力赛更有趣
アンカーは借り物競争を行うルール
最后一棒加入了借物赛跑
何だそれ
那是什么鬼
好きな人
是不是写着
とか書いてたりしてね
喜欢的人之类的呀
んなベタな
哪能这么无聊
もし好きな人で呼ばれたらどうする
如果他抽到喜欢的人来叫你 你怎么办
いや　ないって
不可能的
こっち走ってくるよ
他跑过来了哦
もしかして
难道说
い…いや
不…不可能
ないない　そんな
不不 怎么可能
先輩
学姐
来てください
请跟我来
ほら
看吧
いいけど
可以是可以
では
那就
何これ　何これ
怎么回事 怎么回事
何これ
怎么回事啊
ゴール　白組が１位
撞线 白队第一
すごい　すごい
好厉害 好厉害
続いて　青　桃組がゴールです
然后是 蓝队 粉队
あとは借り物がセーフなら優勝
只要借的东西符合要求就是冠军了
確認します
我来确认一下
はい
好的
白組将棋部の田中です
我是白组将棋部的田中
えっと　かわいらしい物
我看看 可爱的物品
かわいらしい　物？
可爱的 物品？
かわいらしいのは間違いないですよね
可爱这一点是肯定没有问题的吧
ああ　うん
嗯 是
そして　物と認定してもらうために
而且 为了符合对物品的判定
抱えて運んできました
我特意抱着搬过来了
そのためのお姫様だっこ
原来公主抱是为了这个
判定はどうですか
判定结果如何呢
判定は
判定为
セーフ
没有问题
今この瞬間決まりました
在这一刻尘埃落定了
今年の体育祭　優勝は白組です
今年的运动会 冠军是白组
やりましたね　先輩
我们赢了 学姐
物判定された
被判定为物品了
クソッ
可恶
あの…タケルくん
那个…小健
この本　続き
帮我拿一下
４巻取ってきてほしい
这本书后续的第四卷
何で俺が
为什么要我去啊
面倒くさくて
太麻烦了
そんな理由で人に頼むなよ
别用这个理由找别人帮忙啊
それに人と話すときは
而且我不是总跟你说
ちゃんと相手の目を見ろっていつも言ってるだろ
跟别人说话时要好好看着对方的眼睛吗
取ってきて　早く
去拿书 快点
はい
好的
あ…ありがとう
谢…谢谢
だから　俺に催眠術を使うんじゃねえ
都说了 不要对我用催眠术啊
怒らないでほしい
不要生气嘛
騒がしいな
好吵啊
おう　歩
哦 阿步
歩君
小步
また将棋の本探しに来たのか
又是来找将棋书吗
いや　今日は違うんだ　タケル
不 今天不是 阿健
将棋部に入ってくれないか
你能加入将棋部吗
何でだ　先輩と二人きりだって喜んでたじゃねえか
为什么 你能和学姐独处不是很高兴吗
先輩は部員を集めて　将棋部を正式な部にしたいんだ
学姐想多招点人 把将棋部变成正式社团
なるほど　好きな人の願いってことか
原来如此 想满足心上人的愿望啊
でも　俺頭使うの苦手なんだよ
但是我不怎么会动脑子啊
それに部活なんて入ったら
而且有社团活动的话
一緒に帰れなくなるし
就没办法跟她一起回家了
歩君困ってるし　入部してあげなよ
小步这么烦恼 你就答应他吧
何でお前にそんなこと言われなきゃ
我凭什么要听你的
入部してあげなよ
答应他吧
そうだ　桜子も入れよ　一緒に将棋しようぜ
对了 樱子也加入吧 一起下将棋吧
私はそういうの入らない主義なので
我的原则是不加入那种社团的
人を無理やり入部させといてよく言えるな
强行让人加社团 还好意思说这个
っていうか　タケルくんも将棋部行っちゃダメだよ
不过 小健也不能去将棋部哦
だって邪魔になるよ
因为会打扰到他们
だからお前が無理やり入れたんだろ
是你非让我加入的
乗り気じゃなかったが入部した以上はしっかり活動する
虽然我并不感兴趣 但既然加入了就要好好参与
それが男ってもんだ
这才叫男人
じゃあ
那
また催眠術か
又想用催眠术吗
ムダだ　意志は固いぞ
没用的 我的意志很坚定的
お得意の催眠術なんて効かないくらいにな
可以让你擅长的催眠术都不起作用
じゃあもう　放課後一緒に帰れないの
那放学后 不能和你一起回家了吗
歩
阿步
何だ
怎么了
幽灵部员：加入社团了却几乎不参与社团活动的人
入部しといてすまんが幽霊部員でもいいか
虽说入部了 抱歉 能让我当幽灵部员吗
こっちこそ　誘っておいてすまんがその方が助かる
我才要道歉 虽说邀请你加入了 但那正合我意
じゃあ
那就
ありがとう
多谢
将棋か
将棋吗
歩のヤツ　ずっとやってた剣道突然やめたと思ったら
阿步也真是的 刚突然放弃了一直练习的剑道
次は将棋部に入れって　勝手なヤツだ
这就要让我加入将棋部 真会使唤人
それより見たか　さっきの顔
比起那个 你看到他刚才的表情了吗
うん　初めて見た
嗯 头一次看到
あれ　俺が幽霊部員でホッとしてるってだけじゃなかったよな
那样子 不止因为我说想成为幽灵部员而松了口气吧
うん
嗯
先輩のために何かできて　嬉しいんだろうね
应该是能帮上学姐 所以很开心吧
先輩
学姐
どうだ
怎样
めっちゃホレてるな
看样子是相当喜欢啊
めっちゃホレてるね
看样子是相当喜欢呀
今日も全勝だったな
今天也是我全胜呢
先輩
学姐
実は新入部員を見つけました　幽霊部員ですが
我找到新的社团成员了 虽然是幽灵部员
ということは
也就是说
ええ
是的
あと１人で　正式に部として認められます
还差一人 就能成为正式社团了
ありがとな　田中
谢谢你 田中
嬉しいぞ
我很开心哦
すみません　一瞬気を失ってました
抱歉 一时间失神了
何で　大丈夫
怎么了 没事吧
先輩が嬉しいということが　こんなに俺も嬉しいとは
看到学姐开心 我竟也会如此开心
何か他に嬉しくなることはないですか
还有什么能让你开心的事吗
俺　先輩を喜ばせるためなら
只要能让学姐开心起来
何を犠牲にしてもかまわないです
要我牺牲什么都在所不惜
ほら　何かないですか
快 还有什么吗
いや　犠牲って怖いから
「牺牲」也太可怕了
何かありました
想到什么了吗
お祝いしたい
想庆祝一下
公園の近くにオープンしたらしいんだよ
公园附近好像有家新开的店
おいしいたい焼き屋さん
是超好吃的鲷鱼烧店
そこのたい焼きで乾杯したい
想在那里吃一顿
そ…それにな　じゃじゃーん
然…然后 看这个
ポータブル将棋
便携式将棋
何と　たい焼きを食べながら将棋が指せる
还可以一边吃鲷鱼烧一边下棋
いいですね　行きましょう
真好 我们出发吧
やったー
好耶
それじゃあ　新入部員に
那么 为庆祝新部员
乾杯
干杯
うん　おいしいなたい焼き
嗯 鲷鱼烧真好吃啊
おいしいですね
很好吃
お芋あんにしたのか
你的是红薯馅吗
それおいしいよな
那个也很好吃呢
粒あんとどっちにしようか　一瞬迷ったんだ
刚刚还纠结了一下该选红豆馅还是你这个
そうなんですか
是吗
よかったら一口
不介意的话你可以尝一口
いいの
可以吗
はい
没问题
でも
不过
いえ
没事
何か顔赤くないか
你的脸好像有点红
もしかして間接キスとか思ってるのか
难道你觉得这算是间接接吻吗
何か知らんがチャンス
不知道是怎么回事 但是机会来了
いつも赤面させられてる仕返しをしてやる
终于可以一报天天让我脸红的仇了
やらしいヤツだな
真是个猥琐的家伙啊
悪いですか
不行吗
しょ将棋をしよう　祝い将棋だ
我们下将棋吧 作为庆祝
それでどんな人なんだ　新入部員って
话说新部员是个怎样的人呢
俺の幼なじみです
是我的发小
体育祭のリレーのとき　一緒にアンカーだった
运动会接力的时候 我们都是最后一棒
ああ　赤組の
哦 红组那个吗
はい　ずっと一緒に剣道やってて
是的 我们从小一起练习剑道
まあ　ライバルってやつでした
大概算是竞争对手吧
ほう　なるほど
原来如此
それで幽霊部員なのか　剣道部と掛け持ちで
所以才要做幽灵部员 毕竟剑道部那边也要忙
いえ　部活はやってないですね
不 他不参加社团活动
じゃあ　何か委員会で忙しいとか
那他是在什么校委会 所以很忙吗
図書委員ですけど　週に２日くらいだと思います
他是图书委员 但是每周只有两天要工作
忙しいとまでは
倒不算是很忙
家庭の事情
是家里的原因吗
普通の家庭です
是普通的家庭
バイトしてるとか
是在打工吗
土日だけですね
仅限周末
しょ　将棋が嫌い
讨 讨厌将棋吗
そんなことないと思います
应该不是
何で幽霊部員なの
那为什么要当幽灵部员
色々ありまして
有些特殊原因
まあ　とにかく幽霊部員です
总之就是幽灵部员
そっか
这样吗
でもまあ　しょうがないな
不过也没什么办法
これで正式な部になるまであと１人か
这样离正式建部只差一个部员了吗
まだ部員が増えるのか
还要增加部员吗
やはり先輩と二人きりがいい
果然还是想和学姐独处
何て自分勝手なんだ　俺は
我怎么这么任性
時間使ったわりにはうかつだな
花了不少时间思考 却有点粗心啊
その手だと
你要是这样下
私の歩とお前の桂の交換になっちゃってるぞ
我就能用步换掉你的桂啊
どうかしたのか
你怎么了
実は自分の気持ちを優先しすぎているなと　悩んでまして
其实我在苦恼自己把个人的情感放在了首位
歩の方が好きってことか　桂より
比起桂你更喜欢步吗
そっかー
原来如此
そういや田中って下の名前歩だもんな
说起来田中的名字也是步啊
あの　将棋の話では
那个 我不是在说将棋
いや　でも分かるぞ　その気持ち
嗯 我懂你这种想法
優先しちゃうよな　分かる分かる
想把情感放在首位 我懂我懂
私も歩　好きだしな
毕竟我也很喜欢「步」呢
ち…違う　ごっちゃになって
不…不是的 我搞混了
そのえっと　違うから
那个 不是这样的
や…ややこしいんだよ
你…你好烦呀
かわいい
好可爱
「隣」って言葉は　意外と汎用性がある
「旁边」这个词  意外地通用
例えば１メートル　離れてても隣
就算是隔着一米  也算是在旁边
こうちゃく状態　茜に染まるまちで
茜色的城市一隅  是胶着中的你我
本音が知りたい
我想知晓你的真心
はぐらかして君があるけど
而你却在不停地岔开话题
気づいて　５０センチ圏内
请你注意  50厘米以内
私は　５０センチ圏外
我居然在  50厘米以外
二人で帰るその理由は
两人一起回家的理由
聞けずに　並んだ影
是斜阳下无声的默契
アッツアツだな
热乎乎的
お…お前なあ
你…你啊
アツアツだね
热乎乎的呢